Ciao a tutti,
Eccoci col nuovo report settimanale.
Abbiamo coperto il periodo che va dal 28/01/26 al 03/02/26.
Come sempre, la classifica è ordinata per numero di visualizzazioni ricevute dall'articolo. In fondo troverete lo specchietto che approfondisce il coinvolgimento degli articoli.

📊 Top Contenuti della Settimana 📊

🔎 1. Si farà
‘Gomorra – Le origini 2’ ci sarà?: tutto quello che sappiamo (Federica Pace) ⭐
‘Machos Alfa 5’ si farà! Quello che sappiamo sulla nuova stagione (Federica Pace)
‘Homeland 9’: cala il sipario sulla serie (Sara Giordano)
‘Talamasca 2’: cosa riserva il futuro della serie (Giada Nigero)

🎉 2. Festival di Cinema
Berlinale 2026 10 film da vedere assolutamente (Alessio Vinciguerra)
Premi del Sundance Film Festival 2026: trionfa ‘Josephine’ (Federica Pace)
Torino Film Festival 2026: Le date e i film della retrospettiva (Anna La Mendola)


🎬 3. Recensioni
‘Le cose non dette’: il grande ritorno di Muccino in un film sull’imperfezione dell’amore (Maria Corrada Verardi)
10 film ispirati a tragedie realmente accadute (Maria Corrada Verardi)
‘Elena Del Ghetto’: raccontare il sabato nero (Alessandro Truccolo)



📺 4. Serie TV
‘Wake – La Veglia’: Come l’insonnia indaga il contemporaneo (Lorenzo Dagradi)
‘The Night Manager 2’: riattivare la nemesi (Antonio Quaranta)
‘The Paper’ com’è lo spin-off di The Office? (Antonio Quaranta)
‘Bridgerton 4’: amore, segreti e scandali nell’alta società (Carla Nicolucci)

📰 5. News
‘Sullivan’s Crossing’ su Netflix: trama e cast della nuova serie (Stefano Ceccanti)
‘Le cose non dette’ supera i due milioni nel primo week end (Luca Bove)


➕ 6. Altro
I 10 film Netflix che segnano il 2026 (Pamela Alosilla) [Speciali e Magazine]
‘Io+Te’: intervista a Matteo Paolillo (Maria Corrada Verardi) [Interviste]
‘Gomorra – Le Origini’: le clip in esclusiva dall’episodio 5 (Eleonora Zanardi) [Trailers]

Classifica categorie per visualizzazioni:
1. Si farà (28%)
2. News (16%)
3. Speciali e Magazine (11%)


Classifica categorie per engagement (% persone che cominciano a leggere l'articolo dopo averlo aperto) -> misura interesse del pubblico al contenuto:
1. Live Streaming On Demand (75%, valore mediano)
2. Recensioni (74%)
3. Speciali e Magazine (72%)


📈 Analisi dei trend:


Il primo record di views del 2026 è segnato da Gomorra – Le origini, trend indiscusso della settimana. Il picco di interesse coincide con l’arrivo dell’episodio finale, in onda proprio questa sera, 6 febbraio. Il prequel della storica saga Sky Original ripercorre la giovinezza di Pietro Savastano a Secondigliano, dai primi amori fino alla definitiva perdita dell’innocenza. Ambientata nella Napoli degli anni ’70, Gomorra – Le origini è disponibile dal 9 gennaio.

Per la categoria serie TV si segnala Wake – La veglia, nuova serie svedese diretta da Henrik Georgsson e disponibile su Prime dal 30 gennaio. Si tratta di un thriller pandemico che vede protagonista un ministro della Sanità costretto a trovare un nuovo equilibrio nella propria vita privata quando Stoccolma viene sconvolta da un’improvvisa epidemia letale di insonnia. La serie è composta da sei episodi ed è attualmente quinta tra gli show Prime (fonte FlixPatrol).

Per la prima volta arriva in Italia Sullivan’s Crossing, serie romantica canadese che conta già tre stagioni e la cui quarta debutterà nel 2026. Ambientata in Nuova Scozia, racconta il ricongiungimento tra una neurochirurga e suo padre, un incontro che porterà la protagonista a fare i conti con nodi irrisolti del proprio passato. Accolta positivamente dal pubblico internazionale (punteggio medio di 7,2 su IMDb), Sullivan’s Crossing attende ora il riscontro degli spettatori italiani.

Resiste in classifica The Night Manager 2, ormai una garanzia in questo inizio d’anno. La serie britannica, esordita su BBC nel 2016 e arrivata in Italia per la prima volta su Sky Atlantic, è un thriller di spionaggio con protagonisti, tra gli altri, Tom Hiddleston, Hugh Laurie e Olivia Colman. La seconda stagione, disponibile dall’11 gennaio su Prime, ha raccolto ottimi riscontri dalla critica britannica. Una terza stagione è già in fase di sviluppo. Intanto, il pubblico di Taxi Drivers conferma il proprio interesse con un engagement ben al di sopra della media.

Per quanto riguarda i film in sala, ottimo riscontro per Le cose non dette, il nuovo lavoro di Gabriele Muccino che, anche grazie a un passaparola favorevole, guida attualmente il box office con 2,8 milioni di euro incassati. Co-sceneggiato da Muccino insieme a Delia Ephron, autrice del romanzo Siracusa da cui il film è tratto, è una commedia sui rapporti di coppia ambientata tra Roma e Tangeri, che indaga il progressivo deteriorarsi delle relazioni quando le verità nascoste lasciano spazio alla nevrosi. Il ricco cast comprende Stefano Accorsi, Carolina Crescentini, Miriam Leone, Claudio Santamaria, Beatrice Savignani e Ahmed Boulane. Prodotto da Lotus Production (Leone Film Group) e Rai Cinema, il film è distribuito da 01 Distribution.

🎪 Classifica articoli per engagement:
‘The Night Manager 2’: riattivare la nemesi (Antonio Quaranta) [Serie TV] ⭐
‘Sullivan’s Crossing’ su Netflix: trama e cast della nuova serie (Stefano Ceccanti) [News]
Sky febbraio 2026: serie thriller, film in prima TV e documentari (Federica Pace) [Live Streaming On Demand]
Disney+ febbraio 2026: Film, nuove stagioni, grandi ritorni (Anna La Mendola) [Live Streaming On Demand]
Ci lascia all’età di 71 anni Catherine O’Hara, diamante della comicità internazionale. (Andrea Vecera) [Speciali e Magazine]
Le uscite di febbraio 2026 su HBO MAX (Enrico Ziliani) [Anticipazioni]



⏰ Articoli a più alto minutaggio (durata media di lettura):
‘Le cose non dette’ supera i due milioni nel primo week end (Luca Bove) [News]
‘The Night Manager 2’: riattivare la nemesi (Antonio Quaranta) [Serie TV]
‘Io+Te’: intervista a Matteo Paolillo (Maria Corrada Verardi) [Interviste]
Sky febbraio 2026: serie thriller, film in prima TV e documentari (Federica Pace) [Live Streaming On Demand]
‘Gomorra – Le origini’: intervista a Marco D’amore (Luca Bove) [Interviste]
‘Outlander 8’: il viaggio di Claire Randall e Jamie Fraser si conclude (Eleonora Zanardi) [Trailers]
‘Gomorra – Le Origini’: le clip in esclusiva dall’episodio 5 (Eleonora Zanardi) [Trailers]
‘Steal 2’? Tutto quello che sappiamo sulla serie Prime Video (Anna La Mendola) [Si farà]

 
Come sempre, congratulazioni agli autori entrati in classifica 👏👏👏
Ci vediamo al prossimo report!